- Você que é líder, hoje você lidera por autoridade ou por poder? Você utiliza a força, o seu cargo,
- ou você é aquela pessoa que quando acontece alguma coisa, a equipe já te procura, porque sabe que
- você vai saber conduzir, orientar. Aí aqui, gente, qual que é a diferença? A liderança por poder,
- é liderança que vem pelo cargo exclusivamente. Essas pessoas aqui muitas vezes são até líderes
- ausentes que simplesmente fazem força utilizam da força do cargo. Já a autoridade ela não
- vem necessariamente com o cargo. Tem pessoas da sua equipe inclusive que tem autoridade mas que não
- tem o poder. E aí é que a gente entende a autoridade está ligada nem sempre ao cargo.
- mas ao quanto que ela consegue influenciar as pessoas. E mais uma vez eu vou perguntar aqui, você acha
- que líderes que lideram por poder, eles conseguem desenvolver novos líderes ou eles repelem novos
- líderes? Já vai fazendo aí uma análise do que você acha. E aí para você que exerce liderança,
- eu quero te perguntar, hoje você lidera a sua equipe pela hierarquia, a força do Carlo,
- Pelo poder, pela credibilidade, pelo propósito, pela emoção, pela empatia. Como que você lidera
- as pessoas que estão no seu guarda-chuva? Como que você lidera essas pessoas? E aí, gente, eu sempre
- trago, tudo que está associado ao sucesso humano, ele vem com a cooperação. Não tem como ele vem
- com a cooperação, com a colaboração. Não tem como a gente falar hoje de eu keep.
- Mesmo um departamento que tenha uma única pessoa, ele também precisa de outras pessoas ao redor, compondo
- o processo da empresa. Então não dá pra gente falar mais de eu-keep, a gente precisa falar
- de colaboração, a gente precisa falar de cooperação. E quando a gente fala de colaboração, de
- cooperação, a gente também tá aqui falando de desenvolvimento de pessoas.